Yani başka bir deyişle,
bir şey yapamadan
kaybetmişsiniz.
Üstelik ikiniz birden.
Hmm.
Kalabalık bir alanda dövüşen
bir profesyonel,
kendini beğenmiş bir amatöre
rezil bir yenilgi yaşar.
Sık rastlanan bir hikaye.
Ama genelde bu, kurallarla korunan
yer üstündeki sporcuların başına gelir.
Bunun nedeni, dövüş konusunda
hala amatör olmaları denebilir.
Yeraltı Arenası'nın savaşçıları,
çıplak yumruk dövüşlerinde
bir numara olmakla övünür.
Ve sen zirvedesin, Baki...
Yoksa sen de şımarık yer üstü
dövüşçüleri gibi mi oldun?
Maç kurallarının dezavantajları var.
Turnuva ne kadar büyük olursa olsun,
eğer dövüşün kökenine döneceksen,
gerçek hedefin kesinlikle arenanın spot ışıkları değil!
Halkın görmediği, günlük hayatta
gerçekleşen haksız şiddetin
bastırılması asıl köküdür.
Ne kadar takdir veya övgü alırsan al,
dövüşte hata yapan bir dövüşçü
değersiz sayılabilir.
Bariz olanı tekrar tekrar söylüyorsun...
Bırak beni, seni aptal!
Bu konuda en üzgün olan benim!
Senden daha fazla...
Herkesten daha fazla!
Yeraltı Arenası dövüşçülerinin en güçlü
olduğuna en çok inanan benim!
Baki, Doppo, Hanayama,
Shibukawa ve Retsu'ya!
Herkesten çok size inandım!
Benim utancımı anlayamazsın!
Nereye gidiyorsun, Baki?
Üzgünüm yaşlı adam...
Haklısın.
İyi akşamlar, beyler.
Hepinizin burada olduğunu görüyorum.
Muhafızlarım nerede?
Şu işe yaramazları mı kastediyorsun?
Benzin sever misiniz?
Seni arıyordum.
Benzini nasıl buldun?
Geçen gün için teşekkürler.
Kazumi...
Sanki başka biri gibi.
Senden çok şey öğrendim.
Bir maçla gerçek dövüş arasındaki
farkı anlamamıştım.
Bir karateciydim
ama bir karate dövüşçüsü değildim.
Bana bunu öğreten sendin,
bu yüzden sana teşekkür etmek istiyorum.
Eğer burada bir ateş yakarsam,
artık bir karate dövüşçüsü olmam.
Ve...
Ben...
artık karate dövüşçüsü olmasam da umrumda değil!
Hey, ihtiyar...
yanılıyor muyum?
Yanılmıyorsun.
Bir savaşçının arzusu,
düşmanı ustalıkla devirmek değildir.
Ne kadar onursuzca olursa olsun kazanmaktır.
Eğer kazanmazsan,
konuşacak bir şey kalmaz.
Anlıyorum.
Daha söyleyeceklerin var gibi görünüyor.
Evet.
Estetik anlayışı.
Estetik...
anlayışı...
Anlayışı.
Yani yanınızda silah getirmiyorsunuz.
Karate dövüşçüleri sürekli dövüşmek için antrenman yapar.
İnsanları devirmek için zaman ayırırız.
Bu, özünde,
bir baskın saldırısıdır.
Zaten bir silahla donatılmış durumdayız.
Bu yüzden yanımızda bir şey taşımamalıyız.
Yanımızda taşıdığımız bir çanta,
ya da elimizdeki bir yelpaze...
üzerimizdeki bir kemer...
ayakkabılarımız...
ve üstüne üstlük,
rakibin elindeki silah.
Kullanmamıza izin verilmesi gereken
şeyler sadece bunlar olmalı.
Sınırı buralarda çizerdim.
İster bir avuç kum olsun,
ister bir kalem,
dövüşten önce elindeyse,
bir dövüş sanatçısı olarak gururun
paramparça olur.
Bu arada...
Bu barbeküyü ne yapacağız?
Sanırım bir ambulans çağırmalıyız.
Durumu kritik...
Bir süre sigaraya ihtiyacım olmayacak.
Şimdi...
Rakibim Retsu mu yoksa Doppo mu?
Tabii ki benim.
Ödenecek büyük bir borcum var.
Önce şunu bir düzelteyim.
Hocam da buna katılmak istemişti.
Affedersiniz.
Osu!
Uzun zaman oldu.
KIYOSUMI KATO
Shin Shin Kai dövüş karatesi üyesi.
Dojodan ziyade sokak dövüşlerinde
eğitilen,
"gerçekçi dövüş" tarzını benimser.
Kato!
Eline ne oldu böyle?
Bu mu?
Görünüşe göre siz yapmışsınız, Bay Yabancı.
Filtruma doğru!
Ne yaptığının farkında mısın?
Bay Dorian, değil mi?
Bakın, Doppo Orochi'nin yumrukları...
bir elmastan daha sert
ve daha değerlidir.
Hiç pişmanlık yok mu?
Dinlemeyecekse...
o zaman kulağa da ihtiyacın yok!
Kato, sen...
Ah, bu mu?
Yarısına lastik boru geçirilmiş
naylon bir halka.
Başparmağına ve serçe parmağına
böyle takıyorsun.
Gevşekliği kullanıp
tam doğru şekilde takarsan,
kulaklar ve burun çabucak kopar.
Naylonu balık tutmayı sevdiğim için
yanımda bulunduruyordum.
İşe yarıyor mu?
Bu senin üstadın mı, Katsumi?
Gurur veya egodan etkilenmeden
böyle şeyler yapıyor,
hiç tereddüt etmeden
hemen uyguluyor.
Bu adamın dövüş konusundaki ideolojisi,
seninkinden çok Shin Shin Kai'yle uyumlu.
İkiniz için de iyi bir fırsat bu.
Bundan ders almalısınız.
Shin Shin Kai'nin felsefesi...
işte böyle bir şey!
Zaten yenilmiş bir rakibe
aniden saldırmak mı?
Bunu yapacağına inanamıyorum, ihtiyar!
Hadi ama, dövüş çoktan bitti.
Eğer Katsumi bana övgü yağdırdı diye
öfkeden kuduruyorsan,
bu biraz düşük bir hareket, direktör.
Piyano teli mi?
Anlıyor musun?
Gördüğün gibi, karatede
ellerimizi ve ayaklarımızı silaha dönüştürürüz.
Günlerce antrenman yaparız,
sizin gibi batılıların asla anlayamayacağı
bir sabırla,
akıl almaz uzunlukta bir süre boyunca.
Sonunda yumruğun sertleşmiş bir silah olur,
ve kesme yeteneği kazanır.
Ta ki nihayet...
bir bıçağa dönüşene kadar.
200kg çekme dayanımına sahip
4 mikronluk aramid lifin,
şaşırtıcı derecede hayal kırıklığı yarattı.
"Karate" kelimesindeki karakterler
"Çin"den "boş"a değişti.
Elinde hiçbir şey olmaması
prensibi onun yoludur,
bu yüzden buna "karate" denir.
Yakında naylona ihtiyacın kalmayacak.
Bir yıldırım saldırısı...
Evet, biri beni kenara attı.
El bombasının pimini çıktığını gördüğümde,
zaten avluya fırlatılmıştım.
Anlıyorum.
Yani, güvendesin.
Saldırgan ve diğer herkes nerede?
Ben de onu bilmek istiyorum!
Kendime geldiğimde, burada kimse yoktu.
A-Afedersiniz!
Hmm?
Buldum seni!
Görünüşe göre takip edildiğini biliyordun.
Ah, sensin.
Görünüşe göre seni hayal kırıklığına uğrattım.
Bu senin için imkansız olacak.
Bana yenilgiyi hediye etmekte zorlanırsın.
O kadar umutsuz değilim.
Ama adamım, burayı nasıl buldun?
Burası "saklanma yeri" diye bağırıyor.
50 yıldan fazla önce...
ben burayı kullanıyordum.
Savaş...
Burası bir Japon askeri tesisiydi.
Savaştan sonra Amerikalılar kullandı.
Daha bir gençken olmuştu.
Ayak işlerine bakan bir erdim.
Hayatta benden bu kadar kıdemli olduğuna göre,
sana bir şey hediye etmem gerekiyor...
Değil mi?
Kung Fu mu?
Eğer Tokugawa evinde gördüklerini
yeteneğim sanıyorsan,
sadece senin adına üzüldüğümü söyleyebilirim.
Bu yağ.
O kadar usta ile dövüşmüş olsaydım,
kaybetmesem bile sağ salim kurtulamazdım.
Yeteneklerini kamufle etmek...
daha tatlı bir yenilginin keyfini çıkarmak için gerekli.
1900'lerin başında,
Amerika'da İçki Yasağı'ndan önce icat edildi.
Al Capone'nin henüz küçük bir balık olduğu bir dönemde...
Çeteler bu dövüş yöntemini
düşmanlarını tamamen yok etmek
için geliştirdi.
Ölümcül silah?
Tamamlandı.
Sen de aynısını yapabilirsin.
Eğer bu işi kökünden halletmek istiyorsan.
Altyazı çevirisi: Emily Noguchi